
### EMOTION_006:ストラットフォードオンエイヴォンは、シェイクスピアの生まれたところですが、毎年多くの観光客が訪れます。

最初の難関。ストラットフォード・オン・エイヴォンと心の中で分けつつ、つなげて読むのが難しい。
　ちなみに英語表記はStratford-upon-Avonで、一般的にはストラトファード・アポン・エイヴォンというように発音するらしい。

### EMOTION_007:彼はピューマを慣らすのに、大いに骨を折った。

「慣らす」のイントネーションに戸惑った。「飼いならす」「手懐（てなず）ける」の意味。


### EMOTION_014:スミスさん、ピエールデュボワをご紹介しますわ。私の親友なの。

ピエール・マックス・デュボワは、フランスの作曲家、ピアニスト、指揮者。
抑揚をつけたくなるけど淡々と読むのがポイント。


### EMOTION100_023:私の一番上の兄が父のミョーダイとしてその会合に出席した。

名代（みょうだい）：代わりを務めること。代理。
「有名であること」の意味で使うときは「ナダイ」と読む（某そばチェーン店）。

### EMOTION100_030:あなたは流感になりかけているか、もっと重い病気かもしれません。

流感（りゅうかん）はインフルエンザのこと。

### EMOTION100_053:しかしペパーバーグは、そのオウムを研究することによって、動物に対する考え方が変わったと言っている。

### EMOTION100_076:ノースウエスタン大学の研究者、アイリーンペパーバーグは、オウムは人の口まねをするだけでなく言葉の意味を学ぶことができることを発見しつつある。

ペパーバーグシリーズ。
この研究により、現在オウムやカラスの脳のニューロン密度は霊長類と同等かそれ以上と判明しているらしい。

### EMOTION100_055:その数百年後に、フォークが西洋のテーブルに現れることになるが、ただちに受け入れられたわけではなかった。

フォークの話。宗教的理由で最初は定着しなかったようです。

### EMOTION100_072:一つには、西洋人ではない人々が自分たち独自の文化に誇りを持ち始めてきたためと、また一つには、フォークを使わないそれらの地域は最も高い出生率の地域を抱えているという理由から、このことは当たっている。

これ多分一番長いのかな。

### EMOTION100_067:ディスプレイはモニタともいい、コンピュータなどの機器から出力される静止画、または動画の映像信号を表示する機器である。

「しつつある」「機器」など同じ音を続けて読むのが苦手なんだなと思った。


### EMOTION100_071:若い男女が人里離れた洋館で恐怖の一夜を過ごすという、ホラーの定番スタイルだ。

前半が長くて、地味に難しいやつ。

### EMOTION100_079:キェー。ギェー。イェーイ。

急にどうした？となるやつ。

### EMOTION100_097:デピュティーガバナー。

deputy governorは、公的組織のトップに続くポジションに使われる。
アメリカの州の副知事や、日本銀行の副総裁など。

### RECITATION324_002:ツァツォに旅行した。

これ実際の地名なのかな？


### RECITATION324_003:民衆がテュルリーキュウデンに侵入した。

ベルサイユのばらによく出てくるテュイルリー宮殿。
フランス革命の舞台。

### RECITATION324_004:ハイチ共和国でトゥーサンルーヴェルテュールが勝利を収められたのは、実際黄熱病のおかげだった。

Toussaint Louverture　ハイチ独立革命の指導者


### RECITATION324_179:般若とは鬼女の能面の事です。